# Различные утилиты для облегчения работы с БД через JDBC, используемые в компани greetgo!

Предоставляются два компонента:

1) greetgo.db - проксированный доступ к БД

2) greetgo.nf36 - маппинг на 3-ю нормальную форму, с хранением истории в 6-ой нормальной форме

Библиотека greetgo.nf36 содержит зависимость от greetgo.db

## greetgo.db

Предоставляет возможность создания прокси-оболочки для автоматического открытия транзакции и её комита.
Сделано по образу и подобию Spring-а.

В String-е можно пометить какой-нибудь бин аннотацией @Transactional и все методы в нём будут вызываться в транзации.

Эта библиотека предоставляет такую возможность без привязки в какой-нибудь Dependency Injection.

В Spring-е этот бин должен быть обязательно подключён через интерфейс - желательно этот подход оставлять и здесь.
Хотя можно подключить cglib и обойтись без интерфейса.

В Spring-е предоставляется класс JdbcTemplate для доступа к БД. Здесь данный класс назван просто - Jdbc.

([Продолжение описания greetgo.db смотрите здесь...](doc/greetgo_db.md))

## greetgo.nf36

Предоставляет возможность синхронной работы с 3-ей и 6-ой нормальными формами в БД за счёт кодогенерации.

3-я нормальная форма используется для работы с оперативными данными.

В 6-ой нормальной форме сохраняется вся история изменений - кто и когда менял тот или иной параметр
(автор изменений и время изменений).

6-я нормальная форма обновляется синхронно с 3-ей нормальной формой в транзакционном режиме автоматически.

Вы просто говорите системе: вот в таком субъекте (с таким идентификатором) изменились такие и такие поля
на такие и такие значения - система меняет значения в 3-ей нормальной форме и добавляет строки в 6-ю нормальную фому,
при этом автоматически записывает время изменений и авторма изменений: автор берётся автоматически из сессии.

([Продолжение описания greetgo.nf36 смотрите здесь...](doc/greetgo_nf36.md))
