
# greetgo.db

Предоставляет возможность создания прокси-оболочки для автоматического открытия транзакции и её комита.
Сделано по образу и подобию Spring-а.

В String-е можно пометить какой-нибудь бин аннотацией @Transactional и все методы в нём будут вызываться в транзации.

Эта библиотека предоставляет такую возможность без привязки в какой-нибудь Dependency Injection.

В Spring-е этот бин должен быть обязательно подключён через интерфейс - желательно этот подход оставлять и здесь.
Хотя можно подключить cglib и обойтись без интерфейса.

В Spring-е предоставляется класс JdbcTemplate для доступа к БД. Здесь данный класс назван просто - Jdbc.

Основным классом, предоставляемым библиотекой, является DbProxyFactory.

Имея DbProxyFactory можно вызвать метод createProxyFor и получить проксированный объект, в котором автоматически будут
открываться и комититься транзакции.

Транзакция будет комититься, если метод исполнился без ошибки. Также, можно настроить, чтобы некоторые ошибки тоже
вызывали комит транзакции. Для этого можно воспользоваться аннотацией @CommitOn и указать в ней класс-исключение, при
генерации которого будет проходить комит.

При возникновении ошибок, будет происходить автоматический откат транзакции (rollback). Исключением являются ошибки
указанные в аннотации @CommitOn.

Аннотацией @CommitOn можно пометить интерфейс, класс-реализацию этого интерфейса, либо метод интерфейса или
метод-реализацию интерфейса.

#Quick Start

Привер использования можно посмотреть
[здесь...](../greetgo.nf36.gen.examples/quick_start/src/nf36_postgres_quick_start/QuickStart__GreetgoDb.java)
